Hola a todos, buscadores, todos los que trabajan con tecnologías Tesla.
Ya me da miedo tocarlo.
Esto es lo que ajusté aquí.
Rebobiné la bobina.
Ahora tengo este hilo de 0,3 enrollado.
Es decir, una vez más confirmé lo que les digo: que todo esto no es un disparate total.
En general es para principiantes y para muchos.
Porque, digamos, muchos intentan construir una bobina Nikola Tesla sin saber para nada cómo arrancarla ni qué hacer con ella.
Entonces, quiero decir que la bobina puede funcionar en diferentes modos.
Y tiene bajo ella, por así decir, el aspecto de trabajar con muchos procesos que, básicamente, no voy a anunciar.
De todas formas queda claro que existen y todo el mundo lo sabe.
Así que una bobina Tesla no es solo hilo enrollado en un tubo.
Esto significa prácticamente un circuito LC, que tiene tanto un condensador como su propia capacitancia y demás.
No voy a contar esos detalles ahora.
Solo voy a decir una cosa: lo que hice ahora.
Entonces, la bobina con la que estaba experimentando — aquí está.
Es decir, esto es lo que les mostré.
Bueno, y a grandes rasgos su funcionamiento.
Es decir, su frecuencia de resonancia es de 400 kHz.
La frecuencia de resonancia de esta bobina es de aproximadamente 200 y pico kHz.
Creo que incluso menos, 192 kHz.
Funciona incluso mejor que la que enrollé aquí.
En general enrollé bastantes, pero…
Necesitaba confirmar un experimento, que básicamente hice, y me salió.
Y recomiendo, como se dice, básicamente empezar por esto.
Para que a todos les salga.
Entonces, esto ya lo sabemos.
Este es el interruptor electrónico.
Es decir, en este caso funciona sobre la bobina Tesla aquí.
Aquí, como ya dije, los condensadores de resonancia.
Son obligatorios en el inductor.
Y lo más importante, no olviden que aquí tienen que seleccionar por voltaje, por voltaje de pico, es decir, por voltaje de pulso, el diodo y el transistor.
Aquí tengo — se van a sorprender — 100 voltios; puedo medirlo para ustedes específicamente para que todos crean que es así.
Ahora mismo el sistema no está encendido, lo apagué.
Es decir, enciendo el tester para ustedes y muestro.
Aquí hay un multímetro configurado en 200 voltios DC.
Y entonces medimos el voltaje que nos llega aquí.
Vamos aquí y aquí.
Es incómodo sujetarlo.
Más de 111,6 voltios llegan a este transistor ahora mismo en este momento.
Está puesto un transistor ERFP460.
Ahora van a ver cómo funciona.
Por cierto, funciona bastante bien, a diferencia de todos los transistores de alta tensión y potentes que usé.
Todos se quemaron y no tengo ningunas ganas de volver a eso.
Entonces, el osciloscopio.
Y aquí está la sonda.
La sonda está ahí, simplemente apoyada encima del condensador.
Aquí está.
Es decir, esta sonda es la sonda de control que va a medir para nosotros el campo que nos rodeará en este espacio donde estamos ahora.
Entonces, para ajustar la bobina Tesla del todo — aquí hay 24 voltios.
Lamentablemente, mis fuentes de alimentación de laboratorio son débiles.
Uso baterías, porque las cargo con esas mismas fuentes de alimentación.
Aquí están.
Y justo ahí, ese chisme.
Mi fuente de laboratorio grande se quemó.
Y hace mucho.
Y ya está, simplemente no encuentro el momento para terminar todo esto.
Pero eso es para después.
Entonces, lo que quería decir.
Entonces, ahora mismo el sistema está a 12 voltios.
El consumo es de aproximadamente 100 miliamperios.
Y ahora vamos a ajustar la Tesla.
Entonces, aquí hay dos generadores.
Este es el que produce los propios pulsos de ráfaga.
Y el que da la señal cuadrada, en la que básicamente corren todos estos pulsos.
Entonces, ahora desconecto la alimentación para sacar el chip.
Lo sacamos, sí, es decir esto de inmediato — de inmediato aquí se nos cae un generador, que da — bueno, es decir nos da la capacidad para la frecuencia de repetición.
Es un chip 74NC14.
Sí, no sé si se ve o no.
Bueno, básicamente, créanme, así es.
Ahora conectamos la alimentación y miramos el osciloscopio, sí.
¿Cómo se ajusta siquiera la frecuencia de resonancia de esta bobina?
Sí, es decir, claro, hay que calcular todo esto, pero ¿cómo ajustarlo?
Como se sabe, aquí tengo la frecuencia y el ciclo de trabajo de las ráfagas.
Ahora mismo, en este momento, esto va a ser un generador lineal, un generador normal, que vamos a arrancar ahora.
Entonces, lo encendemos.
Entonces, lo encendí y se fundió el fusible.
Por todos los indicios, sí, así es.
Se fundió el fusible, demasiada corriente.
Entonces, una mierda, claro, sí.
Entonces, lo que quiero decir es que no quiero tocarlo ahora, sí, es decir moverme con todo esto.
En el próximo video mostraré cómo funciona la Tesla, pero lo voy a explicar.
Entonces, ahora habrá que reemplazar el fusible por uno nuevo, porque durante el ajuste inicial el ciclo de trabajo, el ciclo de trabajo mínimo está configurado — tanto el mínimo como la frecuencia en algún punto intermedio.
Pero el ciclo de trabajo se gira al mínimo y se observa la corriente.
En cuanto subes la frecuencia, subiste el ciclo de trabajo un poco, empiezas a girar la frecuencia, la sonda está en algún lugar cercano y observas el osciloscopio.
En cuanto aparece aquí una sinusoide limpia, sí, es decir aparece una sinusoide limpia que no está chueca, sin quiebres, sino una sinusoide limpia, recorres la frecuencia y
observas en qué rangos sigue existiendo esa sinusoide limpia.
Y al mismo tiempo — esta es la forma más sencilla de ajustar — observas la corriente, cuánto consume el sistema.
Una vez más digo: en este momento no hay que llevar el sistema a toda potencia.
Observa la corriente.
Tienes que elegir la corriente de modo que sea mínima.
Y aquí la amplitud máxima de la sinusoide.
En este momento, cuando ajustas la Tesla, la Tesla tiene que estar en un solo sitio así, fija, sin nada cerca — bueno, aquí tengo todo tipo de cacharros.
No recomiendo tener nada cerca: ni hierro, ni pared, nada.
Todo más lejos.
Entonces, la ajustaste, es decir, viste una sinusoide limpia.
¿Qué sigue?
Luego cortamos la alimentación y volvemos a colocar el chip.
NC74, NC14, es el segundo generador que va a controlar el primer generador de ráfagas de pulsos.
Es decir, es obligatorio.
Entonces, aquí no se habla de Teslas que chirrían; esto es algo completamente diferente, no lo confundan, por favor.
Una Tesla que chilla tiene un esquema absolutamente diferente a este.
Entonces, en el próximo video mostraré cómo funciona todo este sistema.
Por ahora necesito encontrar rápido un fusible, reemplazar todo y mostraré cómo arranca y cómo funciona.
Eso es todo, hasta el próximo video en mi canal.